来吧 增强的宿主功能
说的是啥呢 这个章节其实特别简单啊 东西也不多
就是呢 ES6里面呢 他给宿主里面新增了一些API
使我们之后呢 操作宿主呢 或者是面对一些特殊场景的
有更多的可以选择了啊 就其实就是讲这么一些东西
我们这一课呢 其实API学习是最简单的 你大家发现没
就是如果说没有什么新的思想 新的理念出来的话
纯粹是新增API的话 学习起来是非常简单的 那么就告诉你怎么拥挤完事了
好来吧 呃 首先呢 他在宿主里面加了一个静态方法啊 两个静态方法
一个是二五 一个是from 这两个方法呢 都是用来创建宿主的
啊 我们首先看这个二五方法 这个二五方法呢 他是用来
根据你指定的宿主项来创建一个宿主 来帮我们看一下吧 特别特别简单
好 我们来看一下啊
呃 比方说啊 尔瑞 他里边一个静态方法 二五 那么这个里边传啥呢 这里边传任何类型啊
任何类型的参数和任何类型的数量都可以啊 比方说12345
那么这样子呢 他就会得到一个新的宿主啊 你可以接受一下
输出 那么输出这个输出呢 就是里面包含12345 对吧 看一下啊
哎 看一下
好 刷新啊 你看什么12345 哎 有些同学说那这个没必要啊
因为我们以前学宿主的时候 不是个宿主的勾造函数就能够实现这样的功能吗 对吧
哎 宿主的勾造函数是不是能够实现这样的功能 对不对啊 保存啊 你看一下
那么是不是得到一样的东西 那为什么他还给你搞出一个二五呢 他主要是目的呢 是因为
在宿主勾造函数里边容易出现这么一种场景 当你只有一个参数的时候
那么这个参数如果是数字的话 他表达的是什么意思呢 表达的是这个数组的长度为一
而不是数组的里边的有哪些像有哪些数据 对吧 你看一下
那么现在这个数组呢 就是长度为一啊 这是空数组 对吧
明白的意思吗
所以说呢 因为以前的数组勾造函数呢 他觉得之前设计得不好 但是他又不能把它推翻重来 因为他考虑接动性问题 因为有些工程呢 是根据以前的
这种理念做出来的 所以说他考虑接动性问题 那没办法 他又给你新做了一个API
那么这个API呢 无论你传递的是多少个参数 无论人参数是什么类型 他反回了一定是数组
并且呢 参数的含义呢 是固定的 就是数组里边的像 有哪些数据
那么这样子比较说 我们这样得到的结果是什么 一个长度为一的数组里边第一项是一
如果我们这里写的 写的是五 那么就是得到一个长度为一的数组 里边第一项是五
他的一含义的比较固定
他就为了消除以前的勾造函数里边的起义 如果说你以后呢
有了这两种方式的之后呢 我个人建议啊
就是你以后创建数组 除非呢 就是说你要创建一个指定长度的数组 你可以用这种方式
那这里面就写一个数字 长度
否则的话 其他情况就是你要初始化数组里边每一项的话 要么就用那个余法堂啊 两个大 两个中过号啊 里边是也写 要么就使用
用这种方式来创建
没有问题吧 这是关于第一个函数
好 第二个呢
他指什么意思呢 这个函数呢 他是通过改定的内数组 或者是可谍在对象创建一个新数组
就咱们以前呢 经常会遇到 特别是在动物操作里边 得到一个内数组 对吧 比方说我们这里写的这么一个document
query select all 我们把一面上所谓的div打到 那么这个东西是不是一个
内数组 对吧 他有点 他是相一个数组 他不是一个数组啊 怎么叫不是一个数组 就是不是通过而为的构造函数来的东西 就是
内数组 但他又相一个数组 看一下吧
这就是一个典型的内数组 老存看一下吧 这里看是不是得到所有的div 但是呢 看上去像是一个数组 实际上他不是数组 因为有什么
他原型并不是array 对吧 并不是数组 那么既然他并不是array的话 他就不能使用array里面的方法
啊 比方说我要在这里面使用什么4e 呃 这是这个方法是他给你提供的啊
这个方法是他那个loadless 就是
这个对象给你提供的啊 我们看一下啊 数组里面不比方说
filter 来 我要使用这个方法能使用吗啊 我们试一下啊
就随便写个吧 force 啊 咱们来写写一下啊 能使用吗 filter is not function 对吧 是不能使用
对不对 不能使用 因为他是内数组 内数组里边 他没有一个数组的方法 filter
就有的时候呢 我们需要把它转换成真正的数组 那怎么转换了啊 我们以前要这样子写对吧 呃
array prototype 里边不是个stice吗
哎
呃 然后呢 调用什么 调用这个
扣啊
然后呢 把那个内数组传进去啊 就绑进Z 然后呢 后边的参数呢 传零对吧 我们传算零
用这种方式呢 把它变成变成那个就是真正的数组啊 他反悔的就是个真正的数组
那以前的那种方式呢 发现啊 es6 发现呢
这种这种做法呢 太常见了 我还不如干脆给你搞一个API出来 于是呢 他做了这么一个API啊
array from 你把内数组呢 放进去 他就可以直接给你返回一个真正的数组 那就非常方便了
array from 啊 内数组放进去
好 他就会给你一个新 给你一个真正的数组 好看一下吧 好 输出啊 result
保存啊 你看一下这边 是不是得到一个真正的数组了 你看 他的元项因是array了 对吧
这就是把内数组呢 转换成真正的数组 当然不仅是内数组啊 只要是可以叠在的对象 他都可以转换成
一个新的数组 他说你给他内数组也可以 给他可叠带的对象也可以啊 他都会把它转换成数组
如果你给他可叠带对象的话 就是一个一个叠带呗 把每一次叠带的结果放到数组里边
好 下面呢
这是两个静态方法啊 都是用来创建数组的 好 下面有些实力方法 咱们看一下啊 都非常简单
第一个呢 就是fan的 用来查找满足条件的第一个元素 这个玩意儿蛮有用的 我觉得
他们说以后我们在做一些功能的时候呢 这个方法蛮有用的 以前的我们得自己写啊 挺麻烦的 比方说啊 比方说
我们这里呢 有一个数组啊 有一个数组 最常见的一个场景 给大家举个例子 这个数组里边呢 有一些对象
啊 念维 a i d 为 i d 为一啊 就这样吧
id 为都好 大家见 好 差不多了啊
二三四五六七
b c d e fg 好了啊
我们这里有个对象的数组 里面每一个对象呢 有一个内容属性 有个id属性 我们很有可能会遇到这么一个需求
什么需求呢 就是我要找到啊 我要找到id 为5的那个对象啊
找到id 为5的对象 这是一个非常非常常见的一个查到功能
以前我们得咋做呢 以前呢 我们怎么做 你只能去循环 对吧 循环 挨在这判断啊 挨在这判断
但是现在呢 我们就可以使用他提供的fan的方法 专门来查找
查找数组里边的元素的 使用这个方法 可以非常轻松的找到 那么这个方法怎么用呢
就是数组里边一个实力方法啊fan的
那这里边传上了 传的是一个回调函数
这个回调函数你要告诉他 他会把数组的每一项拿出来 问你
哎 我把数组的第一项拿出来 问你 这项满不满足要求 满足要求 ok 你就返回去
那么不满足要求的 你就返回force 就是你这个这个回调函数呢 跟那个filter
是非常类似的 就是说他会把每一项传给你 你只需要告诉他 这一项是不是满足要求就行了
如果说这一项满足要求 比方说啊 他的id等于5 是不是满足要求 我就返回去
啊 else呢 我就返回force 是吧 是不是跟那个filter是一样的道理
filter他只是要把全部找出来 对吧 满足要求的全部找出来
fan的呢 他只找满足要求的第一个
明白了意思吗 他就这其实他跟filter没有什么区别
filter是把满足要求的东西全部找出来 形成一个新的数组 而fan的只找一个
以后呢 我们说如果说要找一堆东西的话 就用filter 要找其中一个的话 就用fan的
就这么简单 所以他就会返回找到了那个东西 返回找到了东西
readout
好 那么当然这个单码呢 我们可以简写啊 比方说这个it数等于5 那么就直接把这个表达式返回就完事了 对吧
啊 既然这样的话 只有一条语句 那么在
箭头函数里面 一条语句是不是可以这样子写 对吧 找找什么呢 找某一项的id等于5的东西啊 那么咱看一下输出readout
啊 这里运行啊 可控材
啊 你看是不是找到了 他就把个对象找到了 对吧 这是用fan的方法啊fan的方法
那如果说没有找到了 比方说这里写个实物 没有找到了 他找到了就是undefend
啊 得到是undefend
啊 他提供了这么一个方法 这个方法我觉得蛮好用的啊 以前的我得自己去封装一个函数 去找啊 简称 因为
因为我们平时从服务器拿到数据过后呢 经常要对这个数据里面去找一些关键点
关键的对象 我们要对他进行操作啊 所以说我们用fan的方法可以非常方便的找出来
好 关于第一个啊fan的 第二个呢 很简单fan的index他也跟fan的作用是完全一样的 只不过他找的是啥呢 他找的是下标
啊 他找的是下标 就找了他的 他在数据里边下标
readout index啊 保证啊 看一下
我这里用fan的index啊
你看 他找的是数据下标 如果说没有找到的话 没有找到的话那个下标呢 就跟我们之前学的那个index不一样是负一 对吧
他为什么要搞出一个fan的index呢 他我们之前不是有个index还有什么那是index对吧 他为什么还要搞出一个fan的index呢
因为我们之前的那个index以及那是index
他只是针对普通数据的 因为他这里边传的不是后不是那个回调函数
你看吧 以前的index里边是不是要传一个
传一个元数 对吧 他把这个元数呢拿去匹配 匹配数 跟数组里边进行匹配
对吧 但是如果说这个数组里边每一个是个堆箱的话 就不好匹配了 因为对象的地址不一样 你不能说在这里购建一个堆箱出来
id等于5 nem等于abcd1
这样是查不到的 因为这是一个新的对象 他对象的地址跟这里边是完全不一样的 对吧
所以说我们他缺少一个传入回调的这种灵活的查照方式 因此他可以做出一个fan的index
好 下面这个feel
这个挺有意思的 他做什么呢 他是用指定的数据把数组填充满
啥意思
今天我这个赏资不是很好啊 有点感冒 好看一下啊 这啥意思
比方说啊 我们这里呢
要购建一个啊 要创建一个
创建一个长度为100的数组 数组的每一项
是
是什么abc
比方说有这么一个需求
创建一个长度为100的数组 数组的每一项是abc
那么创建长度为100 我们是不是就进行循环 或者是我们一开始来创建一个数组啊 六一个array
对吧 指定长度为100
啊 我们以后呢 用构造函数的时候呢 就尽量只传一个数据啊 表示我这是一个长度
如果说你要直接传数组箱的话 你应该用array
好 那么这里呢 我们创建好一个数组 那么这是数组里面有东西吗 没有东西 我要跟他每一项填充abc
是不是要在循环 然后每一项去复制
但是现在不用了 现在呢 多了这么一个方法叫feal啊 可以直接填充
feal abc 完了
这句话的意思就是 将数组的每一项填充为指定的值啊 就没了 我看一下了
啊 看一下啊
这里呢arr
啊 你看 这边得到一个长度为100的数组 没像是abc 就这么简单啊 没有什么别的了啊 就这么简单啊 这是feal
好 下面呢 这个呢 叫做copyweasin copyweasin
嗯 这个函数呢 是用于在数组内部完成复制的
嗯 用文字的话 不是很好说清楚啊 它有三个参数 后边两个参数呢 是可传递可不传递的啊
还有默认值 然后大家说一下这个这个函数干嘛用的啊 还用的比较奇葩
平时呢 我们可能用了用这个函数的用的不是那么多啊 我们看一下吧 我们比方说我这里有个数组
嗯 比方说啊123456
有这么数 呃 这些数据 现在呢 我打算做这么一件事
仔细看啊 我打算呢 把数组的从
开始复制啊 从这个位置 从4这个位置 改从这个位置开始来改动后边的数据
啊 从这个位置开始 这个位置是啥 下标尾3啊
从下标3开始啊 改变
数组数组的数据
数据来自于哪呢 数据来自于
下标0位置开始 这啥意思
这啥意思呢 这个地方我们是下标3对吧 下标尾3
那么这个数据要改数据 怎么改呢 我就把这个数据改成从0开始的数据 从0开始复制
把0的位置呢放到这
然后呢 把1的位置呢放到这 就开始复制了
把2的位置呢放到这 然后边到那数捉为了 又不多了 不做了 明白的意思吗
然后是这么一回事啊 我再看 再来一遍啊 再比方说从下标2开始来复制数据
就内部复制 就是从这个位置开始来复制数据 怎么复制呢
我们就从0开始复制啊 就那么就是把这里改成1 这里改成2 这里改成3 这里改成4
对吧 所以完成完成这么一种非常奇葩的需求
那么如果说有这么一种奇葩的需求的话 你就非常合适的可以使用cop in cop within
这个方法就专门来做这个事了 就完成内部复制 那么它第一个参数传什么呢 传的就是从下标几开始复制
从下标几开始改变数据 那么比方说我们传一个2 大家看一下吧
然后我们再输出lr啊 注意这个方法返回的就是还是lr本身啊 返回的还是lr本身啊 看一下吧
抓心 你看它变 它一开始是什么123456 对吧 最终变成了什么121234
它最终变成了这个 对比一下吧
能看懂什么意思吗 从这个位置开始
复制 就是就是改变数据 一直改变到莫为 对吧 一直改变到莫为
好 就这个 那么它还有两个参数 那两个参数干嘛的呢 再看下一个
copy within 第一个参数呢 我们还是从2开始
但是第二个参数呢 我给它传递一个值 第二个参数表示什么意思呢 表示我复制的时候从第几位开始复制
那么默认情况下呢 没有传递的话 它是从零位置开始复制的 那比方说我这里传了一个
一
那么这个东西是什么意思呢 这个东西就很糟啊
什么意思呢 它就是说从下标为二的位置开始复制 从这里开始改变数据
从哪里从哪里把数据从来自于哪呢 数据来自于下标一的数据开始
那么下标一是不是从这里的 对吧 那么这里改成啥 就是二三四五
没有意思吧 它有这么一个意思啊 那么我们看一下 得到结果就是12235
12235 是这么个意思啊 第二个参数的指的是 你要从哪个位置开始复制数据
好 再来啊 还有第三个参数 第三个参数呢
表示的是在哪个位置复制停止 停止 比方说我们这里写个三
这又是啥意思呢
你看着啊 这个意思就是我从下标为二的地方 从这里开始改数据了
那数据来自于哪呢 来自于下标一
到下标三
也就是数据我们只取这一段
二三四啊 只取这一段
把这一段数据从从下标为二的位置开始复制
下标为二是在这 那么这里变成二三四
那么后维不动了 复制完了
是这么个意思啊 得到结果是122 36
哦 他三是取不到的啊 三是取不到的 他那么就是从一到二的
下标为一开始取不到三啊 取不到三 最大下标取不到
那么是从一到二
我要从哪里改数据呢 从这里改数据 对吧 下标为二的地方开始改数据
改数据呢 我的数据来自于哪呢 来自于下标为一到下标为二
因为三取不到 那么下标为二对吧 来自于这一部分
那么我们把二和三放到哪呢 放到从这个位置开始改
二和三变成这个样子 123 56
就这么个意思啊 copy ways
默认情况下呢 最后一个参数呢 就是整个数组长度
他就把整个数组复制过来
就是关于这个 copy ways
非常怪怪的方法
这就是这个 es6 里面给数组里面新增了一些 API
那么最后还有一个就是 includes
includes 呢 这个函数呢 这个方法呢 它不是 es6 的
它是 es7 里面那种啊 如果呢 我觉得也挺好用的
所以我拿出来说一说
那么以前呢 我们要判断一个东西在数组里面存不存在
我们是用什么来判断的
诶 我们用怎么来判断的
是不是我们要用那个 int 的时候 对吧
int 这个时候什么意思呢 指的是满足条件啊
就是跟这个数组相匹配的下标 对吧
找不到的话就是负一
那么这个从语异上来说的话
它不像是一个 呃
存不存在 从于语异上不好阅读
比方说举个例子啊 举个例子
嗯 我们看一下 这里一个数组
随便写写吧 随便写写
好 我要判断的就是
在这个数组里面存不存在
我就输出 to 和 force 就行了
存在就为 to
不存在呢 就为 force
以前呢 我们怎么写呢 以前是不是要这样子写
ar int 这个时候
啊 然后呢 什么
66 对吧 传进去
好 传进去之后呢
判断一下 它存不存在怎么判断呢
是不是还要跟一个东西比较
如果说大于等于0 是不是存在的
小于0 是不是不存在的
没问题吧 这是以前的方式
这个以前的方式呢 就不是很好阅读
因为我们要判断它是不是存在
我拿到它下标干嘛呢
对吧 是两个意思 对吧 拿到下标跟它存不存在
是两个意识
结果这两个意识呢 还有些观念
但是呢 从代码的阅读上来说 不是那么好阅读
于是呢 耶税期呢 稍微的感进了一下啊
给你做出来这么一个函数 叫做 Includes
比较 Includes 这么意思 适逢包含的意思
你把数据传进去 它就会帮你判断适逢包含
因此呢 以这里现在我们会怎么做呢
现在我们会这样子写 Includes
66 完了
这样子写的话 是不是更加好阅读一点
输出什么 输出输出 输出里面适逢包含66
你看上面这个阅读
输出里面66的下标 是不是大于等于0
是不是要绕一圈啊 那下面这个是不是更加好阅读
就这么个意思
好看一下啊 结果的话都是一样的
结果都是一样的
而且大家注意一下 Includes 它的比较
它内部的比较是用 object 是意思来比较的
也就是说这个数据里面 如果说存在 NAN
那么你这里呢 判断NAN 再不在数据里面
保存啊 你发现是 true 对吧
在的 对吧 是不是在的
NAN 是在数据里面
因为它是用 object 是意思来比较的
好 这是关于这一块
这是新增的数据 APN 其他也没啥了
好吧 这就说